- 야 콜라.
좀 더 달라 그럴까?
- 아 벌써 두 번이나 더 달라고 그랬는데.
이제 안 줄걸.
- 아 목마른데.
- 그냥 하나씩 시켜먹지.
- 안 돼.
우리 돈 아껴서 오락cd사야 돼.
- 얘네 집에 플레이 스타디움
투 들여놨잖아.
- 진짜야?
너네 집에 그거 있어?
- 어 일본에 사는 이모가 보내주셨어.
- 너 그걸로 오락 안 해봤지.
진짜 끝내줘.
pc게임하고 비교도 안 돼.
- 한번 해보고 싶다.
- 그래 그럼 이따 우리 집에서 할래?
- 그래.
- 으악.
- 엄마아아.
- 왜들그래, 뭐가 무섭다고.
- 그래 그래 그냥 끄자 자.
나중에 니들끼리 봐, 니들끼리.
- 별로 무섭지도 않구만.
- 아 저게 안 무서워?
- 아 뭐가 무서워요.
- 아이고 간들도 크다.
- 그러게 나 저런 거 못 보겠다.
- 아유 겁은 많아가지고.
남들보다 간이 작나.
- 참.
맞아.
내가 정말 너희들 앞에서 이런
얘기하기는 뭐 하지만 말이야.
나 여고 때 시험 공부를 딱 하나도 안 했는데.
아침내 커닝 페이퍼를 내가 만들었잖니.
공부 안 해서.
그런데 막상 그냥 시험을 갖다 보는데
손이 그냥 발 밟아서 떨려가지고서는
컨닝 페이퍼만 죽으라고 만들어야지
한 번도 펴보지를 못했잖냐.
- 어머 언니.
나랑 똑같다.
나도 책상에 깨알같이 막 써놨는데
가슴에 떨려가지고.
그걸 못 봤잖아.
- 너도 그랬니?
- 어.
- 다른 일에는 강하면서 그런
일에는 그렇게 간이 작냐?
- 이 키는 폭탄키고, 이거는 점프.
그리고 이거는 고개에서 수그리는 거.
계속 이렇게 이렇게 해서
앞으로 전진하는 거야.
- 오와.
- 아, 영삼아, 나 물 좀 마실게.
- 어 냉장고에 있어.
- 어.
- 뭐야.
이게 무슨 소리야?
- 너너너너 너 뭐 깨트린 거야?
어?
- 저기.
- 야야.
야야.
얘가 이거 진짜.
남의 집 와서 뭘 깨트리고 있는 거야 어?
너 지난번에 남의 집 와서 밥그릇 깨트리더니
밥그릇 깨트리는 귀신붙었냐?
- 어 죄송합니다.
- 아 손바닥에다 참기름을 발랐냐?
어 왜 깨 먹어, 왜 깨먹어?
야.
너 집에 가 어.
여기와서 왜 난리야.
집에 가 어.
무슨 놈의 기집애가 왜 남의 집에 와서
그릇을 모두 깨먹고 앉았어, 어?
또 오기만 해봐라 그냥.
- 형, 전화.
아 끊어버려, 나 바빠.
- 혜미 누나인데?
- 혜미가?
물 마시러 갔는데 왜 전화해?
여보세요.
어 혜미야, 너 왜 전화해?
뭐 할아버지가.
아 왜 또.
아이참 할아버지 때문에, 정말.
아 그래서 너 지금 어디야?
어 내가 니네 집으로 갈까?
어 알았어.
아 괜찮아.
와.
어, 아 내일부터 내가 니 옆에 있을게.
어 어 그래.
곶감?
아 곶감 좋아해.
어어 그래 내일 보자.
아이씨 진짜, 할아버지.
- 야채 싸다 그러더니.
그렇지도 않다.
- 그러게.
- 얘, 복숭아는 그냥 우리 둘이 나누자.
그래 우리 많이 안 먹어.
- 감사합니다, 안녕히 가세요.
- 야 요새 참외 진짜 싱겁더라.
끝물이라 그런가 왜 그래.
- 어, 참외 사서 먹으면 안 되겠더라 언니.
지난번에 너무 실패했잖아.
- 그렇지?
- 9800원입니다.
- 어머, 야 저 자두 맛있게 생겼다.
얘 아까 그 무말이야.
그거 그냥 살까 그랬나.
생채 해먹게.
- 됐어.
별로 안 좋더라.
- 그랬지.
- 9800원이라고요.
빨리 돈 내시라고요.
9800원.
- 아이 1만 원 드렸잖아요.
참 이 아줌마들이 무슨 장난을 하나.
- 아니.
드렸는데 좀 전에.
얘 종옥아, 너 봤지?
- 아저씨 드렸잖아요, 만원.
- 아니 이 아줌마들이 떼먹을 게 없어서
돈 만원을 떼먹을라 그러나.
왜 그래요 진짜.
아 빨리 내놔요.
더운 짜증나게 진짜 아.
- 아이 아니 분
분명히
분명히 줬는데.
- 아이.
자 다음.
- 줬는데 분명히.
- 형 전화 받아.
형 전화 받아.
혜미 누나야.
- 혜미?
어 어 여보세요.
어 들어와.
- 그냥 곶감만 주려고 왔는데.
자
시골에서 우리 할머니가 직접
만드신 건데 진짜 맛있어.
아 들어와서 오락 하고 가.
- 할아버지는?
- 아 지금 계시긴 계시는데
주무시니까 괜찮아.
아 들어가자.
- 어 너.
너 내가 오지 말라고 그랬는데 너 왜 와.
- 아 할아버지 그런 게 어디 있어요.
제 친군데 왜 이러세요.
- 여기가 니 집이야, 내 집이지.
안 돼.
뭘 깨먹으려고.
얘가 말이야.
올 때마다 뭘 깨먹는다고.
- 죄송해요, 저기 할아버지.
- 뭐뭐.
- 이거 하나 드셔보세요.
- 뭐야 이 곶감은 왜?
- 저희 할머니가 직접 만드신 건데요.
정말 맛있어요.
드셔보세요.
- 왜 이렇게 커.
이 곶감은.
- 그 감이 진짜 좋은 감이래요.
- 맛있으시죠?
- 할아버지 제 방에서 오락해도 되죠?
됐어, 가자.
- 맛있네.
이거 어떻게 만들었길래 이렇게 맛있어.
응?
- 아저씨가 언니 때문에 갖다 주라
그랬을 텐데 우리가 먹어도 되나?
- 아이 괜찮아.
먹고 남겨주면 되지 뭐.
- 참나.
기가 막혀 이게 무슨 일이냐.
- 그러게 말이야.
- 오셨어요?
- 어 얘.
나 속 탄다.
나물 좀 줘봐.
- 왜 그래?
- 아 요 앞에 새로 생긴 슈퍼 있잖아.
- 그 험상궂게 생긴 아저씨네?
- 어 그런데 진짜 웃긴다.
우리가 물건을 사고 계산을 하는데 분명히 1만
원을 줬는데 안 받았다고 오리발을 내민다.
- 정말?
- 그래.
내가 만 원을 주고서는.
얘랑 잠깐 얘기하고 있는 사이에 딱 받아놓고
안 받았다고 내 놓으라는 거야, 글쎄.
- 엄마가 안 줘놓고서 착각한 거 아니야?
- 아니야.
- 내가 지갑에 3만 원을 갖다가
집어넣어놓고 가가지고서는 자 봐.
1만 원밖에 안 남았어.
- 옆에서 똑똑히 봤는데.
- 웃기는 아저씨네.
가서 다시 받아내세요.
다시 받아내시라구요.
그런거 그냥 놔두면 안되잖아요.
- 아니 뭐.
아 이제 와서 어떻게 그래.
- 뭘 어떻게 해.
분명히 줬다고 다시 싸워야지.
- 아 뭘 싸워.
아 그냥.
돈 많은 적선한 셈 쳐.
- 그 아저씨한테 왜 적선을 하냐.
- 아유 아유.
됐어 됐어.
아이 그냥 저기 그냥 그저 재수
없게 똥 밟았다고 생각해.
- 그래.
아 뭐 또 똥이 드러워서 피하지
뭐 무서워서 피하냐?
- 아유 맞어 맞어.
- 아무튼 둘이 겁은 많아가지고.
- 얘 종옥아, 나왔다.
- 어 왔어.
- 어 야 덥다.
- 뭐 시원한 거 한 잔 줄까?
- 됐어.
- 뭐 책 봤어?
- 어.
- 어 복숭아 먹어, 언니.
- 야 이거 너무 맛이 없잖니?
텁텁해가지고.
- 그지?
다시는 그 집 가지 말아야 되겠어.
- 아, 이 복숭아 보니까 또 열받네.
아니 그런데 내가 우리 맹추같이
어저께 줬다고서는 그냥 어.
큰 소리 한번 못 쳐보고서
순순히 그냥 내줬지?
- 인상이 소도둑같이 생겨가지고.
무섭게 소리부터 지르니까 그랬지.
생각할수록 열 받지?
언니 우리 오늘이라도 가서 다시
한 번 따져볼까, 정말?
- 아 주겠어.
그 인간이?
- 어떻게 해야 기분이 풀리지?
우리 동네 아줌마들한테 전부 소문내서
그 가게 가지 말라 그럴까?
- 그렇게라도 해볼까 그러면?
아 야 그렇지만.
날도 더운데 야 언제 돌아다니면서
그런 얘기까지 해.
- 야.
- 어?
- 우리 가서 만원어치 훔쳐올까?
- 어어?
-  엄연히 지가 우리 생돈 많은
걸 갖다 가서 꿀꺽한 거 아니야.
그러니까 우리도 그 집 물건을 갖다가
만원어치 갖고 오겠다 이거야.
- 오.
- 그러자.
우리 가서 만원어치 훔쳐오자.
- 그런데 그러다가 들키면 어떻게 해.
-  뭐 들키면 떳떳하게 얘기하는 거야.
우리 돈 찾으러 왔다고 돈 내놓으라고 해.
- 그래, 지가 먼저 잘못했으니까.
들키면 한 판 붙는 거고 안
들키면 가져오는 거고.
- 그래, 가자.
- 그래.
- 너 너 지금 어디 가.
- 안녕하세요.
- 너 내가 오지 말라고 그래도 왜 자꾸만 와?
- 오락 좀.
- 오락은 무슨.
아 집에 가.
- 할아버지 이거.
- 뭐야 뭐.
- 곶감 하나 드셔보실래요.
- 저희 할머니가 이런 건
돈 주고도 못 사먹는데요.
- 너 또 뭐 깨먹고 그래라.
- 조심할게요.
- 아 이거 곶감이 이게 맛있네.
이거 어떻게 말리면 이렇게 곶감이.
- 어.
너 할아버지한테 안 걸렸어?
- 걸렸는데 곶감 하나 드리니까
아무 말씀 안 하시더라.
- 어 너 해.
- 아니 너 하고 있었잖아.
- 아니야 너 해.
괜찮아.
- 저 각자 5천 원어씩 집어 오면 돼.
- 어.
- 아 왜 그래.
- 조금 떨리네.
- 괜찮아.
떨지 마.
- 훔쳤어?
- 거기 아줌마들.
- 네?
- 뭐 찾아요?
- 아 아니에요 아무것도.
- 어 너 아직도 안가고 있어?
왜 안 가.
- 저기 할아버지 곶감 하나 더 드릴까요.
여기요.
- 진짜야?
- 어.
그래서 둘이 무서워서 만원
다시 그냥 줬댄다.
- 아 내가 있었어야 하는데.
그걸 왜 줘.
- 다녀오셨어요.
- 간 떨렸네 그냥.
아니 그 슈퍼 있잖아.
생각할수록 화딱지가 나가지고.
우리 둘이 그 집 물건을
만원어치 훔쳐 올려고.
- 네?
- 어.
가만히 있으려니까 너무 화가 나서.
- 그래서요, 훔쳐오셨어요?
- 갔는데 막상 가니까 손이 떨려가지고.
- 그럼 그렇지.
- 야야 아니 아니 우리.
내일은 안 떨고 잘할 수 있을 것 같지 않니.
- 그래.
오늘 실전 경험 한번 해봤으니까
내일은 좀 낫겠지.
- 또 가시려고요?
- 그럼.
야 두고 봐.
우리가 내일은 꼭 그 집 물건을
만원어치 훔쳐올테니까.
- 나 좀 누워야겠어, 머리 아프다.
- 아우 나도.
심장이 너무 떨려.
- 아휴, 또 어떻게 훔쳐올
생각을 또 하셨어?
- 그래.
- 어 언니 지금?
요 앞이야?
어 그래 나갈게.
- 2차 시도야?
- 야, 내가 어제 깼잖아.
- 정말 진짜 오늘은 절대로 못 깨.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 어 그래 예.
- 너 또 왜 와.
- 예?
- 내가 그렇게 오지 말라고.
몇 번 경고를 계속해도 또 오네.
너 내 말이 무섭지 않냐.
- 저기 할아버지.
곶감 드릴까요.
여기요.
- 가자.
- 올라가 볼게요.
- 어.
곶감이 되게 크네요.
- 바둑이나 둬.
- 저 조금 잘라줘보세요.
맛이나 보게요.
- 그래 잘하자.
- 어.
- 감사합니다, 안녕히 가세요.
- 어, 얘얘 복숭아, 어 어디 있니?
- 어?
- 저쪽에 있어요.
- 예?
아 저기 있구나.
- 어떻게.
- 아이 해봐 좀.
- 난 니가 니가 갑자기 뛰어나가는 바람에.
놀래가지고 그냥 나왔지.
- 아무것도 못 집어 갖고 나왔어?
- 어.
- 껌이라도 한통 더 집어갖고 나오지.
- 얘가 아직 있나?
- 얘얘얘얘.
- 예?
- 너 아직 안 갔어?
- 여기요.
- 니네.
할아버지 진짜 웃기셔.
니네.
할아버지는 곶감 하나 드리면
무조건 오케이야.
야 너 왜 또 와.
할아버지.
여기 곶감.
으흠.
- 저런 싸가지 없는 계집애.
지가 아주 날 우습게 보네.
뭐?
곶감.
하나면 다 돼?
- 아유 오늘은 자신 있다더니
겨우 껌 한통이에요.
- 그래도 얘, 500원 어치라도
일단 갖고 왔잖아.
- 그래 이젠 9천 5백원 남았어.
- 이렇게 만원 채우려면 한 달 걸리겠다.
- 한 달이 걸리든 두 달이 걸리든 해야지.
- 그럼 엄연히 우리 돈인데.
- 아 오늘도 긴장을 했더니 머리 아프다.
야, 두통약 어디 있니?
- 싱크대 선반에.
- 어.
- 얘 나도 한 알 줘.
아우 스트레스 받았는지 아주
뒤가 콕콕 쑤신다.
- 위상은 너무 높은데 감들이 너무 작아서.
아유 참.
- 얘.
너 집에 안 가고 하루 종일
여기서 뭐 하는 거야?
보자보자 하니까.
매일 와가지고 말이야.
- 곶감 드릴게요.
- 뭐?
곶감 드릴게요?
필요 없어.
당장 가 당장 가.
- 예?
- 뭐 곶감 하나 주면 무조건 오케이라고?
넌 내가 그렇게 호라호락한
노인네로 보이냐?
어디서 버르장머리 없이 말이야.
당장 가.
그리고 다시는 우리 집에
들어올 생각 하지 말어.
- 당장 나가.
저런 버르장머리 없는 기집애.
너 다시 한 번 와봐.
그때는 국물도 없어.
- 준비됐지?
- 어.
- 그래.
- 야 이거 잘 챙겨라잉.
- 예.
- 306동 아줌마.
- 야 계산서 어.
박스에 붙여.
- 예.
- 야 다 들고갈 수 있겠어?
- 곶감.
하나 드릴까요?
저희 할머니가 이런 건 돈
주고도 못 사먹는데요.
- 아이 아저씨 아저씨.
이게 뭐예요 상했잖아요.
- 아니 이거 언제 사간 건데요?
- 어젯밤에 물 좋다 해서 사갔더니.
좋긴 뭐가 좋아요.
- 참나.
아 그거야 아줌마가 간수를
잘못해서 그런 거지.
이게 어제 얼마나 싱싱한 거였는데.
- 뭐예요?
아 몰라요.
돈으로 물러줘요.
- 참나 이 아줌마.
이거 내가 왜 물어줘.
어.
이 아줌마 진짜 웃기는 아줌마구만.
- 아 상했으니까 돈으로
물러달라는데 왜 그래요.
- 아 어딜 물어요.
어딜 물기는.
- 아 물러줘요.
- 아니 왜 물어.
- 야 인마.
얻어먹을 생각만 하지 말고 쉬는 날이면
가게나 와서 일 좀 하고 그래라.
네 알았습니다.
- 안녕하세요.
- 예예.
- 아 뭐가 저렇게들 급해.
그러게요.
- 얘 영삼아.
그 혜미인지 소시지인지 이제 안 온다며?
- 아 몰라요.
할아버지 때문에 이제 우리 집 안 온대요.
- 그래?
잘 생각했다 그래.
- 어머나 이거 어떡하니?
- 2만 4천원 짜리를 훔쳐오면 어떡해.
- 아니 그냥 집다 보니까.
- 아 어떡하냐.
- 아, 미치겠다.
이거 어떻게 하지?
- 돌려줘야 하는 거 아니야.
-  아니 뭐라고 하고 돌려줘.
만 원짜리 훔치려다가 이거
잘못 훔쳤다고 돌려줘?
하이 할 수 없어.
저기 이왕 이렇게 된 거 그냥 먹어.
어쩔 수 없어.
- 정말 그래도 될까.
이거 진짜 도둑질 한 건데.
- 도둑질이 아니지.
지가 먼저 잘못했는데.
14000원은 뭐 정신적인
피해보상이지 뭐.
- 언니 말이 맞어.
지가 워낙 잘못했으니까.
- 아 그럼.
찔릴 거 없어.
우리는.
뭐 정당하게 했어.
- 그래.
정당하게 했어, 맞어.
- 응.
- 오늘도 아버지께서 행하라는
일은 행치 못했습니다.
주여 저희 죄를 다 사하여 주시옵소서.
- 곶감 하나 드릴까요.
시골에서 저희 할머니가 직접 만드신 건데
이런 건 돈 주고도 못 사먹는데요.
- 영삼아.
- 네?
- 그
혜미인지 소시지인지 하는
애는 진짜 안 오냐?
- 안 온대요.
- 저기 말이야.
내가 곰곰이 생각을 해 봤는데
걔한테 너무 심하게 대한 것 같아서.
내가 사과를 좀 했으면 싶은데.
- 정말요?
진짜 사과하시게요?
- 그래 걔네 집이 어디야?
- 별것도 아닌 걸 가지고 뭐라고해서
혹시 어린 마음에 상처를 받지
않았나 싶어서 이렇게 왔어요.
- 아유 뭘요.
이 녀석이 잘못해서 할아버님께서
혼내신 건데.
- 그래 나한테 많이 섭섭했지.
내가 화내고 소리치고 그래서 내가
아주 미안하게 생각하고 있어.
혜미 양이 이해를 하고.
앞으로는 서로 얼굴 붉히지 말고.
웃는 얼굴로 친하게 지내고 그러자고.
- 예.
- 그래 그래 저 자주 놀러오고
저 오락도 하고 그러라고.
- 예.
- 그래, 아 저 미안했어요.
그래 그래.
- 저 그럼 안녕히 가십시오.
- 예.
- 안녕.
- 잘 가.
안녕히 가세요.
- 어.
- 혜미양.
나 가.
- 예.
- 할아버지 안 가세요?
- 가자 가.
- 혜미야 혜미야.
- 예?
- 저기.
- 곶감 좀 있나?
- 곶감이요?
다 먹어서 이제 없는데요.
- 어?
어 그래?